visualisation

### 2023-05-09 Tests/1. exercices/visua.Rmd
exos trans 1
Fonctions filter() et select().

---
title: "exercices"
author: "Théa Carlier"
date: "2023-05-04"
output: html_document
---

```{r}
library(tidyverse)
library(readr)
```

# Exemple

```{r}
df <- tibble(
  a = rnorm(10),
  b = rnorm(10),
  c = rnorm(10),
  d = rnorm(10),
)
```

```{r}
output <- vector("double", ncol(df)) # 1. output (création d'un vecteur)
for (i in seq_along(df)) {           # 2. sequence (dans lequel la boucle va opérer pour chaque élément)
  output[[i]] <- median(df[[i]])     # 3. body 
}
output
```

# Exercices (boucles)

## 1 : calculez la moyenne de chaque colonne dans la base de donnée *mtcars*

```{r}
mtcars <- read_csv("mtcars.csv")
```

```{r}
mtcars_2 <-
  mtcars %>%
  select(mpg, disp, hp, drat, wt, qsec)

output_2 <- vector("double", ncol(mtcars_2))
for (i in seq_along(mtcars_2)) {
  output_2[[i]] <- mean(mtcars_2[[i]])
}
output_2
```

## 2 : déterminez le type de chaque colonnes

```{r}
output_3 <- vector("double", ncol(mtcars))
for (i in seq_along(mtcars)) {
  output_3[[i]] <- class(mtcars[[i]])
}
output_3
```

## 3 : calculez le nombre de valeurs uniques dans chaque colonnes

```{r}
output_4 <- vector("double", ncol(mtcars))
for (i in seq_along(mtcars)) {
  output_4[[i]] <- n_distinct(mtcars[[i]])
}
output_4
```

# Exemple (visualisation)

@@

# jittering scaterplot

@@

>>>>

---
title: "visualisation"
author: "Théa Carlier"
date: "2023-05-04"
output: html_document
---

```{r}
library(tidyverse)
```

# Exemples (visualisation)

@@

## jittering scaterplot

@@

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  stat_count(
    mapping = aes(x = cut, fill = cut), geom = "bar", position = "stack", show.legend = FALSE) +
  coord_flip() +
  facet_wrap(diamonds$color, nrow = 4, ) +
  theme_few()
```
